[God is the greatest]
[Dieu est le plus grand]
[1:2] Praise be to God, Lord of the Worlds.
[1:2] Louange à Dieu, Seigneur de l'univers.
[1:3] The Most Gracious, the Most Merciful.
[1:3] Le Tout Miséricordieux, le Très Miséricordieux,
[1:4] Master of the Day of Judgment.
[1:4] Maître du Jour de la rétribution.
[1:5] It is You we worship, and upon You we call for help.
[1:5] C'est Toi [Seul] que nous adorons, et c'est Toi [Seul] dont nous implorons secours.
[1:6] Guide us to the straight path.
[1:6] Guide-nous dans le droit chemin,
[1:7] The path of those You have blessed, not of those against whom there is anger, nor of those who are misguided.
[1:7] le chemin de ceux que Tu as comblés de faveurs, non pas de ceux qui ont encouru Ta colère, ni des égarés.
[Ameen]
[Amin]
1. Ta, Seen. These are the Signs of the Quran—a book that makes things clear.
1. Ta, Sin. . Voici les versets du Coran et d'un Livre explicite,
2. Guidance and good news for the believers.
2. un guide et une bonne annonce aux croyants,
3. Those who observe the prayers, and give charity regularly, and are certain of the Hereafter.
3. qui accomplissent la Salat, acquittent la Zakat et croient avec certitude en l'au-delà.
4. As for those who do not believe in the Hereafter: We made their deeds appear good to them, so they wander aimlessly.
4. Quant à ceux qui ne croient pas en l'au-delà, Nous embellissons [à leurs yeux] leurs actions, et alors ils deviennent confus et hésitants.
5. It is they who will receive the grievous punishment—and in the Hereafter they will be the greatest losers.
5. Ce sont eux qui subiront le pire châtiment, tandis qu'ils seront dans l'au-delà les plus grands perdants.
6. You are receiving the Quran from an All-Wise, All-Knowing.
6. Certes c'est toi qui reçois le Coran, de la part d'un Sage, d'un Savant.
7. When Moses said to his family, “I have glimpsed a fire. I will bring you some news from it; or bring you a firebrand, that you may warm yourselves.”
7. (Rappelle) quand Moïse dit à sa famille : <(J'ai aperçu un feu; je vais vous en apporter des nouvelles, ou bien je vous apporterai un tison allumé afin que vous vous réchauffiez».
8. Then, when he reached it, he was called: “Blessed is He who is within the fire, and He who is around it, and glorified be God, Lord of the Worlds.
8. Lorsqu'il y arriva, on l'appela. - béni soit Celui qui est dans le feu et Celui qui est tout autour, et gloire à Dieu, Seigneur de l'univers.
9. O Moses, it is I, God, the Almighty, the Wise.
9. «Ô Moïse, c'est Moi, Dieu le Tout Puissant, le Sage».
10. Throw down your staff.” But when he saw it quivering, as though it were a demon, he turned around not looking back. “O Moses, do not fear; the messengers do not fear in My presence.
10. Et : «Jette ton bâton». Quand il le vit remuer comme un serpent, il tourna le dos [pour fuir] sans revenir sur ses pas. «N'aie pas peur, Moïse. Les Messagers n'ont point peur auprès de Moi.
11. But whoever has done wrong, and then substituted goodness in place of evil. I am Forgiving and Merciful.
11. Sauf celui qui a commis une injustice puis a remplacé le mal par le bien... alors Je suis Pardonneur e t Miséricordieux».
12. Put your hand inside your pocket, and it will come out white, without blemish—among nine miracles to Pharaoh and his people, for they are immoral people.”
12. Et introduis ta main dans l'ouverture de ta tunique. Elle sortira blanche et sans aucun mal - un des neuf prodiges à Pharaon et à son peuple, car ils sont vraiment des gens pervers».
13. Yet when Our enlightening signs came to them, they said, “This is obvious witchcraft.”
13. Et lorsque Nos prodiges leur parvinrent, clairs et explicites, ils dirent : <C'est là une magie évidente ! »
14. And they rejected them, although their souls were certain of them, out of wickedness and pride. So see how the outcome was for the mischief-makers.
14. Ils les nièrent injustement et orgueilleusement, tandis qu'en eux-mêmes ils y croyaient avec certitude. Regarde donc ce qu'il est advenu des corrupteurs.
15. And We gave David and Solomon knowledge. They said, “Praise God, who has favored us over many of His believing servants.”
15. Nous avons effectivement donné à David et à Salomon une science; et ils dirent : «Louange à Dieu qui nous a favorisés à beaucoup de Ses serviteurs croyants».
16. And Solomon succeeded David. He said, “O people, we were taught the language of birds, and we were given from everything. This is indeed a real blessing.”
16. Et Salomon hérita de David et dit : «Ô hommes ! On nous a appris le langage des oiseaux; et on nous a donné part de toutes choses. C'est là vraiment la grâce évidente.
17. To the service of Solomon were mobilized his troops of sprites, and men, and birds—all held in strict order.
17. Et furent rassemblées pour Salomon, ses armées de djinns, d'hommes et d'oiseaux, et furent placées en rangs.
18. Until, when they came upon the Valley of Ants, an ant said, “O ants! Go into your nests, lest Solomon and his troops crush you without noticing.”
18. Quand ils arrivèrent à la Vallée des Fourmis, une fourmi dit : «Ô fourmis, entrez dans vos demeures, [de peur] que Salomon et ses armées ne vous écrasent [sous leurs pieds] sans s'en rendre compte». !
19. He smiled and laughed at her words, and said, “My Lord, direct me to be thankful for the blessings you have bestowed upon me and upon my parents, and to do good works that please You. And admit me, by Your grace, into the company of Your virtuous servants.”
19. Il sourit, amusé par ses propos et dit : «Permets-moi Seigneur, de rendre grâce pour le bienfait dont Tu m'as comblé ainsi que mes père et mère, et que je fasse une bonne oeuvre que tu agrées et fais-moi entrer, par Ta miséricorde, parmi Tes serviteurs vertueux».
20. Then he inspected the birds, and said, “Why do I not see the hoopoe? Or is he among the absentees?
20. Puis il passa en revue les oiseaux et dit : «Pourquoi ne vois-je pas la huppe ? est-elle parmi les absents ?
21. I will punish him most severely, or slay him, unless he gives me a valid excuse.”
21. Je la châtierai sévèrement ! ou je l'égorgerai ! ou bien elle m'apportera un argument explicite».
22. But he did not stay for long. He said, “I have learnt something you did not know. I have come to you from Sheba, with reliable information.
22. Mais elle n'était restée (absente) que peu de temps et dit : «J'ai appris ce que tu n'as point appris; et je te rapporte de Sabaa» une nouvelle sûre :
23. I found a woman ruling over them, and she was given of everything, and she has a magnificent throne.
23. J'ai trouvé qu'une femme est leur reine, que de toute chose elle a été comblée et qu'elle a un trône magnifique.
24. I found her and her people worshiping the sun, instead of God. Satan made their conduct appear good to them, and diverted them from the path, so they are not guided.
24. Je l'ai trouvée, elle et son peuple, se prosternant devant le soleil au lieu de Dieu. Le Diable leur a embelli leurs actions, et les a détournés du droit chemin, et ils ne sont pas bien guidés.
25. If only they would worship God, who brings to light the mysteries of the heavens and the earth, and knows what you conceal and what you reveal.
25. Que ne se prosternent-ils devant Dieu qui fait sortir ce qui est caché dans les cieux et la terre, et qui sait ce que vous cachez et aussi ce que vous divulguez ?
26.  God—There is no god but He, the Lord of the Sublime Throne.”
26. Dieu ! Point de divinité à part Lui, le Seigneur du Trône Immense.
[God is the greatest]
[Dieu est le plus grand]
27. He said, “We will see, whether you have spoken the truth, or whether you are a liar.
27. Alors, Salomon dit : «Nous allons voir si tu as dis la vérité ou si tu as menti.
28. Go with this letter of mine, and deliver it to them; then withdraw from them, and see how they respond.”
28. Pars avec ma lettre que voici; puis lance-la à eux; ensuite tiens-toi à l'écart d'eux pour voir ce que sera leur réponse.
29. She said, “O Counselors, a gracious letter was delivered to me.
29. La reine dit : «Ô notables ! Une noble lettre m'a été lancée.
30. It is from Solomon, and it is, ‘In the Name of God, the Gracious, the Merciful.
30. Elle vient de Salomon; et c'est : «Au nom de Dieu, le Tout Miséricordieux, le Très Miséricordieux,
31. Do not defy me, and come to me submissively.’”
31. Ne soyez pas hautains avec moi et venez à moi en toute soumission».
32. She said, “O counselors, advise me in this matter of mine. I never make a decision unless you are present.”
32. Elle dit : «Ô notables ! Conseillez-moi sur cette affaire : je ne déciderai rien sans que vous ne soyez présents (pour me conseiller)».
33. They said, “We are a people of might and great courage, but the decision is yours, so consider what you wish to command.”
33. Ils dirent : «Nous sommes détenteurs d'une force et d'une puissance redoutable. Le commandement cependant t'appartient. Regarde donc ce que tu veux ordonner».
34. She said, “When kings enter a city, they devastate it, and subjugate its dignified people. Thus they always do.
34. Elle dit : «En vérité, quand les rois entrent dans une cité ils la corrompent, et font de ses honorables citoyens des humiliés. Et c'est ainsi qu'ils agissent.
35. I am sending them a gift, and will see what the envoys bring back.”
35. Moi, je vais leur envoyer un présent, puis je verrai ce que les envoyés ramèneront».
36. When he came to Solomon, he said, “Are you supplying me with money? What God has given me is better than what He has given you. It is you who delight in your gift.
36. Puis, lorsque [la délégation] arriva auprès de Salomon, celui-ci dit : «Est-ce avec des biens que vous voulez m'aider ? alors que ce que Dieu m'a procuré est meilleur que ce qu'Il vous a procuré. Mais c'est vous plutôt qui vous réjouissez de votre cadeau.
37. Go back to them. We will come upon them with troops they cannot resist; and we will expel them from there, disgraced and humiliated.”
37. Retourne vers eux. Nous viendrons avec des armées contre lesquelles ils n'auront aucune résistance. et nous les en expulserons tout humiliés et méprisés.
38. He said, “O notables, which one of you will bring me her throne before they come to me in submission?”
38. Il dit : «Ô notables ! Qui de vous m'apportera son trône avant qu'ils ne viennent à moi soumis ? »
39. An imp of the sprites said, “I will bring it to you before you rise from your seat. I am strong and reliable enough to do it.”
39. Un djinn redoutable dit : «Je te l'apporterai avant que tu ne te lèves de ta place : pour cela. je suis fort et digne de confiance».
40. He who had knowledge from the Book said, “I will bring it to you before your glance returns to you.” And when he saw it settled before him, he said, “This is from the grace of my Lord, to test me, whether I am grateful or ungrateful. He who is grateful, his gratitude is to his own credit; but he who is ungrateful—my Lord is Independent and Generous.”
40. Quelqu'un qui avait une connaissance du Livre dit : «Je te l'apporterai avant que tu n'aies cligné de l'oeil». Quand ensuite, Salomon a vu le trône installé auprès de lui, il dit : «Cela est de la grâce de mon Seigneur, pour m'éprouver si je suis reconnaissant ou si je suis ingrat. Quiconque est reconnaissant. c'est dans son propre intérêt qu'il le fait, et quiconque est ingrat... alors mon Seigneur Se suffit à Lui-même et 11 est Généreux».
41. He said, “Disguise her throne for her, and we shall see whether she will be guided, or remains one of the misguided.”
41. Et il dit [encore]: «Rendez-lui son trône méconnaissable, nous verrons alors si elle sera guidée ou si elle est du nombre de ceux qui ne sont pas guidés».
42. When she arrived, it was said, “Is your throne like this?” She said, “As if this is it.” “We were given knowledge before her, and we were submissive.”
42. Quand elle fut venue on lui dit : «Est-ce que ton trône est ainsi ? » Elle dit : «C'est comme s'il c'était». - [Salomon dit]: «Le savoir nous a été donné avant elle; et nous étions déjà soumis».
43. But she was prevented by what she worshiped besides God; she belonged to a disbelieving people.
43. Or, ce qu'elle adorait en dehors de Dieu l'empêchait (d'être croyante) car elle faisait partie d'un peuple mécréant.
44. It was said to her, “Go inside the palace.” And when she saw it, she thought it was a deep pond, and she bared her legs. He said, “It is a palace paved with glass.” She said, “My Lord, I have done wrong to myself, and I have submitted with Solomon, to God, Lord of the Worlds.”
44. On lui dit : «Entre dans le palais». Puis, quand elle le vit, elle le prit pour de l'eau profonde et elle se découvrit les jambes. Alors, [Salomon] lui dit : «Ceci est un palais pavé de cristal». - Elle dit : «Seigneur, je me suis fait du tort à moi-même : Je me soumets avec Salomon à Dieu, Seigneur de l'univers».
45. And We sent to Thamood their brother Saleh: “Worship God.” But they became two disputing factions.
45. Nous envoyâmes effectivement vers les Tamud leur frère. Salih. [qui leur dit]: «Adorez Dieu». Et voilà qu'ils se divisèrent en deux groupes qui se disputèrent.
46. He said, “O my people, why are you quick to do evil rather than good? If only you would seek God’s forgiveness, so that you may be shown mercy.”
46. Il dit : «Ô mon peuple, pourquoi cherchez-vous à hâter le mal plutôt que le bien ? Si seulement vous demandiez pardon à Dieu ? Peut-être vous serait-il fait miséricorde.
47. They said, “We consider you an ill omen, and those with you.” He said, “Your omen is with God. In fact, you are a people being tested.”
47. Ils dirent : «Nous voyons en toi et en ceux qui sont avec toi. des porteurs de malheur». Il dit : «Votre sort dépend de Dieu. Mais vous êtes plutôt des gens qu'on soumet à la tentation.
48. In the city was a gang of nine who made mischief in the land and did no good.
48. Et il y avait dans la vide un groupe de neuf individus qui semaient le désordre sur terre et ne faisaient rien de bon.
49. They said, “Swear by God to one another that we will attack him and his family by night, and then tell his guardian, 'We did not witness the murder of his family, and we are being truthful.'“
49. Ils dirent : «Jurons par Dieu que nous l'attaquerons de nuit, lui et sa famille. Ensuite nous dirons à celui qui est chargé de le venger : «Nous n'avons pas assisté à l'assassinat de sa famille, et nous sommes sincères».
50. They planned a plan, and We planned a plan, but they did not notice.
50. Ils ourdirent une ruse et Nous ourdîmes une ruse sans qu'ils s'en rendent compte.
51. So note the outcome of their planning; We destroyed them and their people, altogether.
51. Regarde donc ce qu'a été la conséquence de leur stratagème : Nous les fîmes périr, eux et tout leur peuple.
52. Here are their homes, in ruins, on account of their iniquities. Surely in this is a sign for people who know.
52. Voilà donc leurs maisons désertes à cause de leurs méfaits. C'est bien là un avertissement pour des gens qui savent.
53. And We saved those who believed and were pious.
53. Et Nous sauvâmes ceux qui avaient cru et étaient pieux.
54. And Lot, when he said to his people, “Do you commit lewdness with open eyes?
54. [Et rappelle-leur] Lot, quand il dit à son peuple : «Vous livrez-vous à la turpitude [I'homosexualité] alors que vous voyez clair».
55. Do you lust after men instead of women? You are truly ignorant people.”
55. Vous allez aux hommes au lieu de femmes pour assouvir vos désirs ? Vous êtes plutôt un peuple ignorant.
56. But the only response of his people was to say, “Expel the family of Lot from your town. They are purist people.”
56. Puis son peuple n'eut que cette réponse : «Expulsez de votre cité la famille de Lot ! Car ce sont des gens qui affectent la pureté.
57. So We saved him and his family, except for his wife, whom We destined to be among the laggards.
57. Nous le sauvâmes ainsi que sa famille, sauf sa femme pour qui Nous avions déterminé qu'elle serait du nombre des exterminés.
58. And We rained upon them a rain. Miserable was the rain of those forewarned.
58. Et Nous fûmes pleuvoir sur eux une pluie (de pierres). Et quelle mauvaise pluie que celle des gens prévenues !
59. Say, “Praise God, and peace be upon His servants whom He has selected. Is God better, or what they associate?”
59. Dis : «louange à Dieu et paix sur Ses serviteurs qu'Il a élus ! » Lequel est meilleur : Dieu ou bien ce qu'ils Lui associent ?
60. Or, who created the heavens and the earth, and rains down water from the sky for you? With it We produce gardens full of beauty, whose trees you could not have produced. Is there another god with God? But they are a people who equate.
60. N'est-ce pas Lui qui a créé les cieux et la terre et qui vous a fait descendre du ciel une eau avec laquelle Nous avons fait pousser des jardins pleins de beauté. Vous n'étiez nullement capables de faire pousser leurs arbres. Y-a-t-il donc une divinité avec Dieu ? Non, mais ce sont des gens qui Lui donnent des égaux.
61. Or, who made the earth habitable, and made rivers flow through it, and set mountains on it, and placed a partition between the two seas? Is there another god with God? But most of them do not know.
61. N'est-ce pas Lui qui a établi la terre comme lieu de séjour, placé des rivières à travers elle, lui a assigné des montagnes fermes et établi une séparation entre les deux mers , - Y a-t-il donc une divinité avec Dieu ? Non, mais la plupart d'entre eux ne savent pas.
62. Or, who answers the one in need when he prays to Him, and relieves adversity, and makes you successors on earth? Is there another god with God? How hardly you pay attention.
62. N'est-ce pas Lui qui répond à l'angoissé quand il L'invoque, et qui enlève le mal, et qui vous fait succéder sur la terre, génération après génération, - Y a-t-il donc une divinité avec Dieu ? C'est rare que vous vous rappeliez !
63. Or, who guides you through the darkness of land and sea, and who sends the winds as heralds of His mercy? Is there another god with God? Most exalted is God, above what they associate.
63. N'est-ce pas Lui qui vous guide dans les ténèbres de la terre et de la mer, et qui envoie les vents, comme une bonne annonce précédant Sa grâce. Y a-t-il donc une divinité avec Dieu ? Dieu est Très Élevé au-dessus de ce qu'ils [Lui] associent.
64. Or, who originates the creation and then repeats it, and who gives you livelihood from the sky and the earth? Is there another god with God? Say, “Produce your evidence, if you are truthful.”
64. N'est-ce pas Lui qui commence la création, puis la refait, et qui vous nourrit du ciel et de la terre. Y a-t-il donc une divinité avec Dieu ? Dis : «Apportez votre preuve, si vous êtes véridiques ! »
65. Say, “No one in the heavens or on earth knows the future except God; and they do not perceive when they will be resurrected.”
65. Dis : «Nul de ceux qui sont dans les cieux et sur la terre ne connaît l'Inconnaissable, à part Dieu». Et ils ne savent pas quand ils seront ressuscités !
66. In fact, their knowledge of the Hereafter is confused. In fact, they are in doubt about it. In fact, they are blind to it.
66. Mais leurs sciences se sont rejointes au sujet de l'autre monde. Ils doutent plutôt là-dessus. Ou plutôt ils sont aveugles à son sujet.
67. Those who disbelieve say, “When we have become dust, and our ancestors, shall we be brought out?
67. Et ceux qui ne croient pas disent : «Est-ce que, quand nous seront poussière, nous et nos pères, est-ce que vraiment on nous fera sortir (de nos tombes) ?
68. We were promised that before, we and our ancestors—these are nothing but legends of the ancients.”
68. Certes, on nous l'a promis à nous et à nos pères, auparavant. Ce ne sont que des contes d'anciens ! ».
69. Say, travel through the earth, and observe the fate of the guilty.”
69. Dis : «Parcourez la terre et voyez ce qu'il est advenu des criminels».
70. But do not grieve over them, and do not be troubled by what they plot.
70. Et ne t'afflige pas sur eux et ne sois pas angoissé à cause de leur complot.
71. And they say, “When is this promise, if you are truthful?”
71. Et ils disent : «Pour quand cette promesse si vous êtes véridiques ? »
72. Say, “Perhaps some of what you are impatient for has drawn near.”
72. Dis : «Il se peut qu'une partie de ce que vous cherchez à hâter soit déjà sur vos talons».
73. Your Lord is gracious towards humanity, but most of them are not thankful.
73. Certes, ton Seigneur est pourvoyeur de grâce aux hommes, mais la plupart d'entre eux ne sont pas reconnaissants.
74. And your Lord knows what their hearts conceal, and what they reveal.
74. Certes, ton Seigneur sait ce que cachent leurs poitrines et ce qu'ils divulguent.
75. There is no mystery in the heaven and the earth, but it is in a Clear Book.
75. Et il n'y a rien de caché, dans le ciel et la terre, qui ne soit dans un Livre explicite.
76. This Quran relates to the Children of Israel most of what they differ about.
76. Ce Coran raconte aux enfants d'Israël la plupart des sujets sur lesquels ils divergent,
77. And it is guidance and mercy for the believers.
77. cependant qu'il est pour les croyants un guide et une miséricorde.
78. Your Lord will judge between them by His wisdom. He is the Almighty, the All-Knowing.
78. Ton Seigneur décidera certes entre eux par son jugement; et Il est le Tout Puissant, le Sage.
79. So rely on God. You are upon the clear truth.
79. Place donc la confiance en Dieu, car tu es de toute évidence dans la vérité et le bon droit.
80. You cannot make the dead hear, nor can you make the deaf hear the call if they turn their backs and flee.
80. Tu ne peux faire entendre les morts ni faire entendre l'appel aux sourds quand ils s'enfuient en tournant le dos.
81. Nor can you guide the blind out of their straying. You can make no one listen, except those who believe in Our verses; for they are Muslims.
81. Tu ne peux non plus guider les aveugles hors de leur égarement. Tu ne feras entendre que ceux qui croient en Nos versets et se soumettent.
82. And when the Word has fallen on them, We will bring out for them from the earth a creature which will say to them that the people are uncertain of Our revelations.
82. Et quand la Parole tombera sur eux, Nous leur ferons sortir de terre une bête qui leur parlera; les gens n'étaient nullement convaincus de la vérité de Nos signes [ou versets].
83. On the Day when We gather from every community a group of those who rejected Our revelations; and they will be restrained.
83. Et le jour où Nous rassemblons, de chaque communauté, une foule de ceux qui démentaient Nos révélations, et qu'ils seront placés en rangs.
84. Until, when they arrive, He will say, “Did you reject My revelations without comprehending them? Or what is it you were doing?”
84. Puis, quand ils seront arrivés, [Dieu] dira : «Avez-vous traité de mensonges Mes signes sans les avoir embrassés de votre savoir ? Ou que faisiez-vous donc ? »
85. The Word will come down upon them for their wrongdoing, and they will not speak.
85. Et la Parole leur tombera dessus à cause de leurs méfaits. Et ils ne pourront rien dire.
86. Do they not see that We made the night for them to rest therein, and the day for visibility? Surely in that are signs for people who believe.
86. N'ont-ils pas vu qu'en vérité, Nous avons désigné la nuit pour qu'ils y aient du repos, et le jour pour voir ? Voilà bien des preuves pour des gens qui croient.
87. On the Day when the Trumpet is blown, everyone in the heavens and the earth will be horrified, except whomever God wills; and everyone will come before Him in humility.
87. Et le jour où l'on soufflera dans la Trompe, tous ceux qui sont dans les cieux et ceux qui sont dans la terre seront effrayés, - sauf ceux que Dieu a voulu [préserver] ! - Et tous viendront à Lui en s'humiliant.
88. And you see the mountains, and imagine them fixed, yet they pass, as the passing of the clouds—the making of God, who has perfected everything. He is fully Informed of what you do.
88. Et tu verras les montagnes - tu les crois figées - alors qu'elles passent comme des nuages. Telle est l'oeuvre de Dieu qui a tout façonné à la perfection. Il est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites !
89. Whoever brings a virtue will receive better than it—and they will be safe from the horrors of that Day.
89. Quiconque viendra avec le bien aura bien mieux, et ce jour-là ils seront à l'abri de tout effroi.
90. But whoever brings evil—their faces will be tumbled into the Fire. Will you be rewarded except for what you used to do?
90. Et quiconque viendra avec le mal... alors ils seront culbutés le visage dans le Feu. N'êtes-vous pas uniquement rétribués selon ce que vous oeuvriez ? »
91. “I was commanded to worship the Lord of this town, who has sanctified it, and to Whom everything belongs; and I was commanded to be of those who submit.
91. «Il m'a été seulement commandé d'adorer le Seigneur de cette Ville (la Mecque) qu'Il a sanctifiée, - et à Lui toute chose - et il m'a été commandé d'être du nombre des Musulmans,
92. And to recite the Quran.” Whoever is guided—is guided to his own advantage. And whoever goes astray, then say, “I am one of the warners.”
92. Et de réciter le Coran». Quiconque se guide, c'est pour Lui-même en effet qu'il se guide. Et quiconque s'égare..., alors dis : «Je ne suis que l'un des avertisseurs».
93. And say, “Praise belongs to God; He will show you His signs, and you will recognize them. Your Lord is not heedless of what you do.”
93. Dis : «Louange à Dieu ! Il vous fera voir Ses preuves, et vous les reconnaîtrez». Ton Seigneur n'est pas inattentif à ce que vous faites.
[God is the greatest]
[Dieu est le plus grand]